рддреНрд╡рдВ рд╣рд┐ рдмреНрд░рд╣реНрдореИрд╡ рд╕рд╛рдХреНрд╖рд╛рддреН рдкрд░рдореБрд░реБрдорд╣рд┐рдордиреНрдирдХреНрд╖рд░рд╛рдгрд╛рдордХрд╛рд░-
рд╕реНрддрд╛рд░реЛ рдордиреНрддреНрд░реЗрд╖реБ рд░рд╛рдЬреНрдЮрд╛рдВ рдордиреБрд░рд╕рд┐ рдореБрдирд┐рд╖реБ рддреНрд╡рдВ рднреГрдЧреБрд░реНрдирд╛рд░рджреЛрд╜рдкрд┐ ред
рдкреНрд░рд╣реНрд▓рд╛рджреЛ рджрд╛рдирд╡рд╛рдирд╛рдВ рдкрд╢реБрд╖реБ рдЪ рд╕реБрд░рднрд┐: рдкрдХреНрд╖рд┐рдгрд╛рдВ рд╡реИрдирддреЗрдпреЛ
рдирд╛рдЧрд╛рдирд╛рдорд╕реНрдпрдирдиреНрддрд╕реНрд╕реБрд░рд╕рд░рд┐рджрдкрд┐ рдЪ рд╕реНрд░реЛрддрд╕рд╛рдВ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдореВрд░реНрддреЗ реерезрее
tvaс╣Г hi brahmaiva s─Бkс╣г─Бt paramurumahimannakс╣гar─Бс╣З─Бmak─Бra-
st─Бro mantreс╣гu r─Бj├▒─Бс╣Г manurasi muniс╣гu tvaс╣Г bhс╣Ыgurn─Бrado'pi .
prahl─Бdo d─Бnav─Бn─Бс╣Г pa┼Ыuс╣гu ca surabhi: pakс╣гiс╣З─Бс╣Г vainateyo
n─Бg─Бn─Бmasyanantassurasaridapi ca srotas─Бс╣Г vi┼Ыvam┼лrte ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдмреНрд░рд╣реНрдордгреНрдпрд╛рдирд╛рдВ рдмрд▓рд┐рд╕реНрддреНрд╡рдВ рдХреНрд░рддреБрд╖реБ рдЪ рдЬрдкрдпрдЬреНрдЮреЛрд╜рд╕рд┐ рд╡реАрд░реЗрд╖реБ рдкрд╛рд░реНрдереЛ
рднрдХреНрддрд╛рдирд╛рдореБрджреНрдзрд╡рд╕реНрддреНрд╡рдВ рдмрд▓рдорд╕рд┐ рдмрд▓рд┐рдирд╛рдВ рдзрд╛рдо рддреЗрдЬрд╕реНрд╡рд┐рдирд╛рдВ рддреНрд╡рдореН ред
рдирд╛рд╕реНрддреНрдпрдиреНрддрд╕реНрддреНрд╡рджреНрд╡рд┐рднреВрддреЗрд░реНрд╡рд┐рдХрд╕рджрддрд┐рд╢рдпрдВ рд╡рд╕реНрддреБ рд╕рд░реНрд╡рдВ рддреНрд╡рдореЗрд╡
рддреНрд╡рдВ рдЬреАрд╡рд╕реНрддреНрд╡рдВ рдкреНрд░рдзрд╛рдирдВ рдпрджрд┐рд╣ рднрд╡рджреГрддреЗ рддрдиреНрди рдХрд┐рдЮреНрдЪрд┐рддреН рдкреНрд░рдкрдЮреНрдЪреЗ реереирее
brahmaс╣Зy─Бn─Бс╣Г balistvaс╣Г kratuс╣гu ca japayaj├▒o'si v─лreс╣гu p─Бrtho
bhakt─Бn─Бmuddhavastvaс╣Г balamasi balin─Бс╣Г dh─Бma tejasvin─Бс╣Г tvam .
n─Бstyantastvadvibh┼лtervikasadati┼Ыayaс╣Г vastu sarvaс╣Г tvameva
tvaс╣Г j─лvastvaс╣Г pradh─Бnaс╣Г yadiha bhavadс╣Ыte tanna ki├▒cit prapa├▒ce ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Among]
рдзрд░реНрдордВ рд╡рд░реНрдгрд╛рд╢реНрд░рдорд╛рдгрд╛рдВ рд╢реНрд░реБрддрд┐рдкрдерд╡рд┐рд╣рд┐рддрдВ рддреНрд╡рддреНрдкрд░рддреНрд╡реЗрди рднрдХреНрддреНрдпрд╛
рдХреБрд░реНрд╡рдиреНрддреЛрд╜рдиреНрддрд░реНрд╡рд┐рд░рд╛рдЧреЗ рд╡рд┐рдХрд╕рддрд┐ рд╢рдирдХреИ: рд╕рдиреНрддреНрдпрдЬрдиреНрддреЛ рд▓рднрдиреНрддреЗ ред
рд╕рддреНрддрд╛рд╕реНрдлреВрд░реНрддрд┐рдкреНрд░рд┐рдпрддреНрд╡рд╛рддреНрдордХрдордЦрд┐рд▓рдкрджрд╛рд░реНрдереЗрд╖реБ рднрд┐рдиреНрдиреЗрд╖реНрд╡рднрд┐рдиреНрдирдВ
рдирд┐рд░реНрдореВрд▓рдВ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдореВрд▓рдВ рдкрд░рдордорд╣рдорд┐рддрд┐ рддреНрд╡рджреНрд╡рд┐рдмреЛрдзрдВ рд╡рд┐рд╢реБрджреНрдзрдореН реерейрее
dharmaс╣Г varс╣З─Б┼Ыram─Бс╣З─Бс╣Г ┼Ыrutipathavihitaс╣Г tvatparatvena bhakty─Б
kurvanto'ntarvir─Бge vikasati ┼Ыanakai: santyajanto labhante .
satt─Бsph┼лrtipriyatv─Бtmakamakhilapad─Бrtheс╣гu bhinneс╣гvabhinnaс╣Г
nirm┼лlaс╣Г vi┼Ыvam┼лlaс╣Г paramamahamiti tvadvibodhaс╣Г vi┼Ыuddham ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: People]
рдЬреНрдЮрд╛рдирдВ рдХрд░реНрдорд╛рдкрд┐ рднрдХреНрддрд┐рд╕реНрддреНрд░рд┐рддрдпрдорд┐рд╣ рднрд╡рддреНрдкреНрд░рд╛рдкрдХрдВ рддрддреНрд░ рддрд╛рд╡-
рдиреНрдирд┐рд░реНрд╡рд┐рдгреНрдгрд╛рдирд╛рдорд╢реЗрд╖реЗ рд╡рд┐рд╖рдп рдЗрд╣ рднрд╡реЗрддреН рдЬреНрдЮрд╛рдирдпреЛрдЧреЗрд╜рдзрд┐рдХрд╛рд░: ред
рд╕рдХреНрддрд╛рдирд╛рдВ рдХрд░реНрдордпреЛрдЧрд╕реНрддреНрд╡рдпрд┐ рд╣рд┐ рд╡рд┐рдирд┐рд╣рд┐рддреЛ рдпреЗ рддреБ рдирд╛рддреНрдпрдиреНрддрд╕рдХреНрддрд╛:
рдирд╛рдкреНрдпрддреНрдпрдиреНрддрдВ рд╡рд┐рд░рдХреНрддрд╛рд╕реНрддреНрд╡рдпрд┐ рдЪ рдзреГрддрд░рд╕рд╛ рднрдХреНрддрд┐рдпреЛрдЧреЛ рд╣реНрдпрдореАрд╖рд╛рдореН реерекрее
j├▒─Бnaс╣Г karm─Бpi bhaktistritayamiha bhavatpr─Бpakaс╣Г tatra t─Бva-
nnirviс╣Зс╣З─Бn─Бma┼Ыeс╣гe viс╣гaya iha bhavet j├▒─Бnayoge'dhik─Бra: .
sakt─Бn─Бс╣Г karmayogastvayi hi vinihito ye tu n─Бtyantasakt─Б:
n─Бpyatyantaс╣Г virakt─Бstvayi ca dhс╣Ыtaras─Б bhaktiyogo hyam─лс╣г─Бm ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдЬреНрдЮрд╛рдирдВ рддреНрд╡рджреНрднрдХреНрддрддрд╛рдВ рд╡рд╛ рд▓рдШреБ рд╕реБрдХреГрддрд╡рд╢рд╛рдиреНрдорд░реНрддреНрдпрд▓реЛрдХреЗ рд▓рднрдиреНрддреЗ
рддрд╕реНрдорд╛рддреНрддрддреНрд░реИрд╡ рдЬрдиреНрдо рд╕реНрдкреГрд╣рдпрддрд┐ рднрдЧрд╡рдиреН рдирд╛рдХрдЧреЛ рдирд╛рд░рдХреЛ рд╡рд╛ ред
рдЖрд╡рд┐рд╖реНрдЯрдВ рдорд╛рдВ рддреБ рджреИрд╡рд╛рджреНрднрд╡рдЬрд▓рдирд┐рдзрд┐рдкреЛрддрд╛рдпрд┐рддреЗ рдорд░реНрддреНрдпрджреЗрд╣реЗ
рддреНрд╡рдВ рдХреГрддреНрд╡рд╛ рдХрд░реНрдгрдзрд╛рд░рдВ рдЧреБрд░реБрдордиреБрдЧреБрдгрд╡рд╛рддрд╛рдпрд┐рддрд╕реНрддрд╛рд░рдпреЗрдерд╛: реерелрее
j├▒─Бnaс╣Г tvadbhaktat─Бс╣Г v─Б laghu sukс╣Ыtava┼Ы─Бnmartyaloke labhante
tasm─Бttatraiva janma spс╣Ыhayati bhagavan n─Бkago n─Бrako v─Б .
─Бviс╣гс╣нaс╣Г m─Бс╣Г tu daiv─Бdbhavajalanidhipot─Бyite martyadehe
tvaс╣Г kс╣Ыtv─Б karс╣Зadh─Бraс╣Г gurumanuguс╣Зav─Бt─Бyitast─Бrayeth─Б: ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рдЕрд╡реНрдпрдХреНрддрдВ рдорд╛рд░реНрдЧрдпрдиреНрдд: рд╢реНрд░реБрддрд┐рднрд┐рд░рдкрд┐ рдирдпреИ: рдХреЗрд╡рд▓рдЬреНрдЮрд╛рдирд▓реБрдмреНрдзрд╛:
рдХреНрд▓рд┐рд╢реНрдпрдиреНрддреЗрд╜рддреАрд╡ рд╕рд┐рджреНрдзрд┐рдВ рдмрд╣реБрддрд░рдЬрдиреБрд╖рд╛рдордиреНрдд рдПрд╡рд╛рдкреНрдиреБрд╡рдиреНрддрд┐ ред
рджреВрд░рд╕реНрде: рдХрд░реНрдордпреЛрдЧреЛрд╜рдкрд┐ рдЪ рдкрд░рдордлрд▓реЗ рдирдиреНрд╡рдпрдВ рднрдХреНрддрд┐рдпреЛрдЧ-
рд╕реНрддреНрд╡рд╛рдореВрд▓рд╛рджреЗрд╡ рд╣реГрджреНрдпрд╕реНрддреНрд╡рд░рд┐рддрдордпрд┐ рднрд╡рддреНрдкреНрд░рд╛рдкрдХреЛ рд╡рд░реНрдзрддрд╛рдВ рдореЗ рееремрее
avyaktaс╣Г m─Бrgayanta: ┼Ыrutibhirapi nayai: kevalaj├▒─Бnalubdh─Б:
kli┼Ыyante't─лva siddhiс╣Г bahutarajanuс╣г─Бmanta ev─Бpnuvanti .
d┼лrastha: karmayogo'pi ca paramaphale nanvayaс╣Г bhaktiyoga-
stv─Бm┼лl─Бdeva hс╣Ыdyastvaritamayi bhavatpr─Бpako vardhat─Бс╣Г me ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: People]
рдЬреНрдЮрд╛рдирд╛рдпреИрд╡рд╛рддрд┐рдпрддреНрдирдВ рдореБрдирд┐рд░рдкрд╡рджрддреЗ рдмреНрд░рд╣реНрдорддрддреНрддреНрд╡рдВ рддреБ рд╢реГрдгреНрд╡рдиреН
рдЧрд╛рдврдВ рддреНрд╡рддреНрдкрд╛рджрднрдХреНрддрд┐рдВ рд╢рд░рдгрдордпрддрд┐ рдпрд╕реНрддрд╕реНрдп рдореБрдХреНрддрд┐: рдХрд░рд╛рдЧреНрд░реЗ ред
рддреНрд╡рджреНрдзреНрдпрд╛рдиреЗрд╜рдкреАрд╣ рддреБрд▓реНрдпрд╛ рдкреБрдирд░рд╕реБрдХрд░рддрд╛ рдЪрд┐рддреНрддрдЪрд╛рдЮреНрдЪрд▓реНрдпрд╣реЗрддреЛ-
рд░рднреНрдпрд╛рд╕рд╛рджрд╛рд╢реБ рд╢рдХреНрдпрдВ рддрджрдкрд┐ рд╡рд╢рдпрд┐рддреБрдВ рддреНрд╡рддреНрдХреГрдкрд╛рдЪрд╛рд░реБрддрд╛рднреНрдпрд╛рдореН рееренрее
j├▒─Бn─Бyaiv─Бtiyatnaс╣Г munirapavadate brahmatattvaс╣Г tu ┼Ыс╣Ыс╣Зvan
g─Бс╕Нhaс╣Г tvatp─Бdabhaktiс╣Г ┼Ыaraс╣Зamayati yastasya mukti: kar─Бgre .
tvaddhy─Бne'p─лha tuly─Б punarasukarat─Б cittac─Б├▒calyaheto-
rabhy─Бs─Бd─Б┼Ыu ┼Ыakyaс╣Г tadapi va┼Ыayituс╣Г tvatkс╣Ыp─Бc─Бrut─Бbhy─Бm ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Sage]
рдирд┐рд░реНрд╡рд┐рдгреНрдг: рдХрд░реНрдордорд╛рд░реНрдЧреЗ рдЦрд▓реБ рд╡рд┐рд╖рдорддрдореЗ рддреНрд╡рддреНрдХрдерд╛рджреМ рдЪ рдЧрд╛рдврдВ
рдЬрд╛рддрд╢реНрд░рджреНрдзреЛрд╜рдкрд┐ рдХрд╛рдорд╛рдирдпрд┐ рднреБрд╡рдирдкрддреЗ рдиреИрд╡ рд╢рдХреНрдиреЛрдорд┐ рд╣рд╛рддреБрдореН ред
рддрджреНрднреВрдпреЛ рдирд┐рд╢реНрдЪрдпреЗрди рддреНрд╡рдпрд┐ рдирд┐рд╣рд┐рддрдордирд╛ рджреЛрд╖рдмреБрджреНрдзреНрдпрд╛ рднрдЬрдВрд╕реНрддрд╛рдиреН
рдкреБрд╖реНрдгреАрдпрд╛рдВ рднрдХреНрддрд┐рдореЗрд╡ рддреНрд╡рдпрд┐ рд╣реГрджрдпрдЧрддреЗ рдордЩреНрдХреНрд╖реБ рдирдЩреНрдХреНрд╖реНрдпрдиреНрддрд┐ рд╕рдЩреНрдЧрд╛: реереорее
nirviс╣Зс╣Зa: karmam─Бrge khalu viс╣гamatame tvatkath─Бdau ca g─Бс╕Нhaс╣Г
j─Бta┼Ыraddho'pi k─Бm─Бnayi bhuvanapate naiva ┼Ыaknomi h─Бtum .
tadbh┼лyo ni┼Ыcayena tvayi nihitaman─Б doс╣гabuddhy─Б bhajaс╣Гst─Бn
puс╣гс╣З─лy─Бс╣Г bhaktimeva tvayi hс╣Ыdayagate maс╣Еkс╣гu naс╣Еkс╣гyanti saс╣Еg─Б: ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдХрд╢реНрдЪрд┐рддреН рдХреНрд▓реЗрд╢рд╛рд░реНрдЬрд┐рддрд╛рд░реНрдердХреНрд╖рдпрд╡рд┐рдорд▓рдорддрд┐рд░реНрдиреБрджреНрдпрдорд╛рдиреЛ рдЬрдиреМрдШреИ:
рдкреНрд░рд╛рдЧреЗрд╡рдВ рдкреНрд░рд╛рд╣ рд╡рд┐рдкреНрд░реЛ рди рдЦрд▓реБ рдордо рдЬрди: рдХрд╛рд▓рдХрд░реНрдордЧреНрд░рд╣рд╛ рд╡рд╛ред
рдЪреЗрддреЛ рдореЗ рджреБ:рдЦрд╣реЗрддреБрд╕реНрддрджрд┐рд╣ рдЧреБрдгрдЧрдгрдВ рднрд╛рд╡рдпрддреНрд╕рд░реНрд╡рдХрд╛рд░реА-
рддреНрдпреБрдХреНрддреНрд╡рд╛ рд╢рд╛рдиреНрддреЛ рдЧрддрд╕реНрддреНрд╡рд╛рдВ рдордо рдЪ рдХреБрд░реБ рд╡рд┐рднреЛ рддрд╛рджреГрд╢реА рдЪрд┐рддреНрддрд╢рд╛рдиреНрддрд┐рдореН реерепрее
ka┼Ыcit kle┼Ы─Бrjit─Бrthakс╣гayavimalamatirnudyam─Бno janaughai:
pr─Бgevaс╣Г pr─Бha vipro na khalu mama jana: k─Бlakarmagrah─Б v─Б.
ceto me du:khahetustadiha guс╣Зagaс╣Зaс╣Г bh─Бvayatsarvak─Бr─л-
tyuktv─Б ┼Ы─Бnto gatastv─Бс╣Г mama ca kuru vibho t─Бdс╣Ы┼Ы─л citta┼Ы─Бntim ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: A]
рдРрд▓: рдкреНрд░рд╛рдЧреБрд░реНрд╡рд╢реАрдВ рдкреНрд░рддреНрдпрддрд┐рд╡рд┐рд╡рд╢рдордирд╛: рд╕реЗрд╡рдорд╛рдирд╢реНрдЪрд┐рд░рдВ рддрд╛рдВ
рдЧрд╛рдврдВ рдирд┐рд░реНрд╡рд┐рджреНрдп рднреВрдпреЛ рдпреБрд╡рддрд┐рд╕реБрдЦрдорд┐рджрдВ рдХреНрд╖реБрджреНрд░рдореЗрд╡реЗрддрд┐ рдЧрд╛рдпрдиреН ред
рддреНрд╡рджреНрднрдХреНрддрд┐рдВ рдкреНрд░рд╛рдкреНрдп рдкреВрд░реНрдг: рд╕реБрдЦрддрд░рдордЪрд░рддреНрддрджреНрд╡рджреБрджреНрдзреВрддрд╕рдЩреНрдЧрдВ
рднрдХреНрддреЛрддреНрддрдВрд╕рдВ рдХреНрд░рд┐рдпрд╛ рдорд╛рдВ рдкрд╡рдирдкреБрд░рдкрддреЗ рд╣рдиреНрдд рдореЗ рд░реБрдиреНрдзрд┐ рд░реЛрдЧрд╛рдиреН реерезрежрее
aila: pr─Бgurva┼Ы─лс╣Г pratyativiva┼Ыaman─Б: sevam─Бna┼Ыciraс╣Г t─Бс╣Г
g─Бс╕Нhaс╣Г nirvidya bh┼лyo yuvatisukhamidaс╣Г kс╣гudrameveti g─Бyan .
tvadbhaktiс╣Г pr─Бpya p┼лrс╣Зa: sukhataramacarattadvaduddh┼лtasaс╣Еgaс╣Г
bhaktottaс╣Гsaс╣Г kriy─Б m─Бс╣Г pavanapurapate hanta me rundhi rog─Бn ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: King]